# ML_Projects

# RAG-enhanced LLM Telegram бот
В файле tg_gym_bot реализован Telegram-бот на базе LLM (Large Language Model) с RAG (Retrieval-Augmented Generation). Он выполняет функцию интеллектуального фитнес-помощника, создающего персонализированные тренировочные программы. Бот анализирует запросы пользователей, учитывает их уровень подготовки и генерирует оптимальные планы тренировок на основе базы упражнений (CSV).

Технологии:

1.Backend: Python (aiogram, langchain, requests)

2.AI & NLP: LLM API, Hugging Face (sentence-transformers)

3.База упражнений: CSV → FAISS (быстрый семантический поиск)

4.Хранение данных: Локально

В коде реализованы:

1.Персонализация (учет истории диалогов)

2.RAG-система (база упражнений из CSV)

3.Генерация программ через LLM API

4.Контекстное обучение (анализ запросов + ответы)

# Предсказание зарплат в России за 2024 год
В файле salary_2024 решена задача предсказания непрерывного значения заработной платы в России за 2024 преимущественно на данных вакансий Москвы. Задача была сведена к мультиклассовой задаче, после чего на основании полученных классов была решена задача регрессии отдельно для каждого полученного класса.

Библиотеки и фреймворки:

Pandas, NumPy, Scikit-learn, CatBoost, Matplotlib и Seaborn, Pickle

Кодирование категориальных и целевых признаков:

Label Encoding, Target Encoding, StandardScaler, Логарифмирование и Биннинг

Модели машинного обучения: CatBoostClassifier и CatBoostRegressor (Показали себя лучше остальных Boosting моделей LightGBM и XGBoost)

Метрики оценки:

Для мультиклассификации: ROC-AUC и Accuracy (дисбаланса классов не было, благодаря биннингу зарплат, поэтому accuracy оказался хорошей промежуточной метрикой)

Для регрессии: **R² (test: 0.7333), MAPE (test: 16.69%)**, что намного лучше, чем brute-force решение

Вакансии содержат субъективные или неточные зарплатные вилки (данные зашумлены), а так же присутствуют недостаточно информативные данные. В датасете были признаки: о графике работы, информации о собеседованиях, премиях, опыте и роде деятельности работника, а также координатах места работы и станций метро. Из перечисленного списка признаков сложно было получить весомую информацию, которая помогла бы в предсказании зарплаты в пределах нескольких тысяч рублей. Например, в базе данных не указано название компании, в которой будет работать человек, что могло помочь в обучении модели. Поэтому сделать score лучше становится трудной задачей. 

# Предсказание стоимости машин с пробегом
В файле used_car_regression решена задача предсказания непрерывного значения стоимости машин с пробегом из широкого ценового спектра. Задача потребовала изучения технических значений трансмиссий, двигателей и версий машин. Например, пришлось "экстрагировать" из признака "engine" слова: dohc, ohv, ohc и др., которые обозначали разные типы двигателя, но были скрыты в переменных по типу: 3.8L V6 24V GDI DOHC. Тщательный feature engineering привел к заметному улучшению конечной метрики качества.

Библиотеки и фреймворки:

Pandas, NumPy, Scikit-learn, CatBoost, RandomForest, XGBoost, Matplotlib, Seaborn

Кодирование категориальных и целевых признаков:

Label Encoding и StandardScaler

Модели машинного обучения: CatBoostRegressor, RandomForestRegressor, XGBoostRegressor, LGBMRegressor (Были отобраны лучшие модели из перечисленных и вспоследствии использованы в Blending)

Метрики оценки:

На submission **RMSE = 63820 при RMSE = 62917 у лидера соревнования** (метрика была выбрана организаторами соревнования). Стоимости машин субъективны, а признаки местами недостаточно информативны, поэтому дальнейшее улучшение score представляется сложной задачей.
